Então.
Nós temos que dar esse tratamento aí
no caso
das provisórias.
Tá
Então
exército de provisórios de dedutíveis.
Olha lá.
provisão para crédito e liquidação duvidoso,
famosa PCLD,
que nada mais é do que a nossa peleha e voa boa PDD,
né?
Elas são indedutível
e por isso eu não preciso mais fazer PDD.
Claro que precisa.
Eu não tô fazendo PDD
em função dela ser dedutível indedutível,
não em função do meu resultado do exercício
em função da minha verdadeira estática patrimonial.
Por isso que eu a faço,
se necessário for
perfeito,
conforme a regra da empresa.
provisão para ajuste de custo de ativos ao valor de mercado
indedutível
custo o mercado dos dois o menor,
né?
Provisão pra perdas prováveis na realização de investimento em outra sociedade
indedutível,
provisões para contingências fiscais e trabalhistas,
tudo indedutível.
Por quê?
Porque é uma mera liberalidade a gente fazer ou não.
Entenderam pessoal.
Essas são as nossas provisões que nós temos que estar
tratando aqui,
né?
No nosso,
nas nossas contabilizações.
Eu não posso deixar
deixar de fazê-las porque é dedutiva e dedutível.
Não tem nada a ver uma coisa com a ou falando de fechamento de balanço,
contabilidade societária.
Faço da melhor maneira possível,
de acordo com as normas e com as leis contábeis.
Quando eu for calcular o Imposto de Renda,
aí eu vou fazer o que o Imposto de Renda pede,
né?
Se for o lucro é,
eu vou ter que ajustar.
Se não for,
não preciso mexer em nada.
É a mesma coisa em todas elas.
Perfeito meus caros
entenderam aí como é que funciona?
Então olha quanto detalhe que nós temos que nos atentar nos fechamento de balanço
e o principal deles.
Eu não fecho lá em dezembro.
Eu vou fechando ao longo dos meses,
né?
Vocês já vão carregando a coisa certa e bem feita a primeira vez.
Dezembro é só +1 mês.
Tá
Ah,
professor,
mas não dá porque eu tenho 100 clientes 0
dá é uma questão de se reorganizar.
Tá
Questão de se reorganizar.
eu já implantei o sucesso.
Vamos aí ao patrimônio líquido.
Nosso PL temos conta lá dentro,
temos alguns grupos devem refletir o capital social
da empresa,
de acordo com o contrato e as alterações.
Então a primeira coisa pega o contrato,
verifica a última alteração,
pega o estatuto,
verifica a última alteração e se isso está de
acordo com o capital que está contabilizado e registrado
perfeito,
então.
reservas
das realizações das reservas,
depreciação de bens reavaliados.
Quando nós tínhamos hoje a reavaliação é proibida,
não existe mais,
né?
E as movimentações das demais contas,
inclusive lucros e prejuízos acumulados,
se estão corretos ou não,
perfeito.
Então isso tudo nós vamos estar
contabilizando e checando,
né?
As contas do PL
aqui pessoal é bem interessante.
deixa eu fazer um comentário com vocês,
o fechamento de balanço
antes que eu me esqueça lá lá na frente de comentar,
né?
Aqui nós temos,
né,
as contas do PL.
Então,
quando nós encerramos as contas de resultado,
que é assim que nós fazemos,
né?
Nós.
Contabilizamos
conta conta,
né?
E lá no final do ano
eu vou me encerrar o balanço
perfeito
Deu lucro deu,
Então eu tenho que cerrar todas as minhas contas de receita.
debito receita credito a
por ação do resultado do exercício.
que é uma conta transitória.
E todas as minhas contas de despesa.
Eu faço ao inverso.
Eu acredito despesa pazerar
e debito a apuração no resultado do exercício.
Essa conta AE ARE
ficou credora,
deu lucro.
Ela também é uma conta de resultado.
Apesar de ser uma conta transitória,
você também tem que cerrar.
Então você debita ela e credita patrimônio líquido
a conta chamado lucros ou prejuízos acumulados.
Perfeito.
É assim que nós fazemos os lançamentos de encerramento.
Que eu vou fazer isso no final do
período de 12 meses,
não necessariamente dezembro,
como nós já enfatizamos aqui para vocês
perfeito,
mas vamos levar em conta o que estamos fechando em dezembro perfeito
Quando eu fecho
esse lucro de prejuízo acumulado.
Antes de eu fechar,
eu já tenho que fazer a provisão
de distribuição de lucro.
vamos distribuir
quanto como.
Eu não vou simplesmente deixar lá em lucros acumulados,
né
lucros ou prejuízos acumulados
e esperar e virar o balanço
pra tomar essa decisão só no ano seguinte.
Não,
eu já faço a contabilização em dezembro,
fazendo o quê?
debitando lucros e prejuízos acumulados
e creditando um passivo circulante ou um passivo não circulante
chamado
lucros a pagar.
dividendos
a pagar
lucros a distribuir dividendos a distribuir,
enfim,
melhor nome que você acha no teu plano de contas,
entendeu
Quando nós fazemos isso,
nós segregamos dentro do PL,
o
lucro a pagar o lucro a distribuir
que depois da aprovação,
você vai distribuir conforme apresentação dos sócios.
Por que isso
Pelo seguinte.
se os sócios não quiserem retirar um.
tem outras rendas e etc etc.
Você vai deixar em lucro de prejuízos acumulado.
Você vai deixar lá,
por exemplo,
vamos supor que deu 1000000 de lucro tá lá 1000000
bacana dentro do PL.
No ano seguinte,
você tá fechando o balanço deu 3000000 de prejuízo
que que vai acontecer.
Quando você jogar esses 3000000 pra dentro do PL,
obrigatoriamente vai chupar esse 1000000 de lucro que tem lá.
Ou seja,
você não vai poder tirar mais nada.
Você entendeu
Eu
chô você deu três de prejuízo,
chupou um ainda tem dois de prejuízo acumulado.
Agora,
se você fizer a transferência em dezembro,
já colocando lucro a distribuir lá no passeio circulante ou não circulante,
aí ninguém mexe com você.
você limpou lá o PR.
Se der prejuiz,
vem direto pra prejuiz,
acabou Não não,
não vai absorver,
entendeu.
E.
Depois você vai distribuir pro sócio pode distribuir 18 meses 24 meses,
enfim,
ou deixar lá
o passivo não circulante
e fazer menção na ata de diretoria que você quando você encerrou os balanços
que o lucro será distribuído daqui a 24 meses ou 24 meses,
mas deixa a obrigação no passivo.
Ninguém mexe com você.
Se você deixar lá dentro do PL e tiver prejuízo,
o prejuízo vai chupar o lucro,
Entenderam pessoal.
Então é importante a gente que esses conceitos tomassem decisões.
Tudo isso documentado,
tudo isso relatado em AA,
inclusive.
Legal
Então fica aí a dica pra vocês dessas contas do PL.
Tá
Então aqui nós vamos ter o capital social,
capital integralizar.
Vocês vão fazer essa análise,
se realmente falta integralizar que eles são os sócios que fazem
integralizar Qual é o prazo que eles vão integralizar isso,
né?
Você tem hoje contas como ajuste de avaliação patrimonial.
Cê tem que fazer uma análise.
Cê tem custos
contas dentro do PL como ações de tesouraria,
né?
Cê tem que fazer uma análise,
então também merece o carinho aí nas conciliações,
as contas do patrimônio líquido tá bem explicativo.